Recommended websites:
https://edabit.com/
https://www.geeksforgeeks.org/java/
https://codingbat.com/java
https://www.w3schools.com/java/default.asp


1) How do I get to where the slides are?
   (slaytların olduğu yere nasıl gidebilirim?)

2) I couldn't install it because of I got it 45 minutes before the lesson.
   (Dersten 45 dakika önce aldığım için yükleyemedim.)

3) Let's print the values of age and initial variables on the console.
   (Yaş ve başlangıç ​​değişkenlerinin değerlerini konsola yazdıralım)

4) Create 3 integer variables,assign values to them, print them on the console one by one.
   (//3 tamsayı değişkeni oluşturun, bunlara değer atayın, tek tek konsolda yazdırın)

5) Create 2 integer variables and print their multiplication on the console with a label
   (2 tamsayı değişkeni oluşturun ve çarpımlarını bir etiketle konsolda yazdırın)

6) I am creating integer variable whose name is age.
   (Adı yaş olan tamsayı değişkeni oluşturuyorum)

7) Create 3 integer variables,assign values to them,
   (3 tamsayı değişkeni oluşturun, bunlara değer atayın,)

8) Print the sum of the 3 integers by a label at the beginning. Example: 'The sum is 39'
   (Başta bir etiketle 3 tamsayının toplamını yazdırın. Örnek: 'Toplam 39')
By: ile

9) Create 2 integer variables and print their multiplication on the console with a label.
   (2 tamsayı değişkeni oluşturun ve çarpımlarını bir etiketle konsolda yazdırın)

10).     /*
            Order of Operations in Math (Matematikte İşlem Sırası)
            1)Do the operations inside the parenthesis first(Önce parantez içindeki işlemleri yapın)
            2)Do multiplication and division
            3)Do addition and subtraction
        */

11) I think it will start at 12:30 pm central time according to the scheduled shared above.
    (Yukarıda paylaşılan programa göre merkezi saat 12:30'da başlayacağını düşünüyorum.)
    above: yukarı

12)  There is a red bulb at left. You need to read that explanation to find out about solution.
     Solda kırmızı bir ampul var. Çözümü öğrenmek için bu açıklamayı okumalısınız.
Find out: öğrenmekte, anlamak, keşfetmekte, ortaya çıkarmak.
Find out about : hakkında bilgi

explicit: belirli, belli













